# Clouds
CLI утилита для автоматического резервного копирования
и восстановления данных с облачных хранилищ (Google Диск, Яндекс
Диск), при синхронизации
обрабатываются только файлы, изменённые с момента последнего
бэкапа (локально или в облаке). Создана студентом 2 курса
направления Математика и Компьютерные науки Севостьяновым
Леонидом.


## Установка и использование:
#### Для работы утилиты необходим Python 3.9 или выше. Для установки необходимых библиотек можно воспользоваться командой:
    pip install -r requirements.txt
#### Чтобы перейти в папку проекта:
    cd source

## Возможности:
#### 1) Загрузка бэкапа с облака (Яндекс диск, Google Drive) на ПК:
##### С Яндекс диска
    python -m main y_download "имя_бэкапа" "директория_куда_сохранять" 
##### С Google Drive
    python -m main g_download "имя_бэкапа" "директория_куда_сохранять"
##### Загружает бэкап с облака на ПК, если такой бэкап существует, то подгружает только те файлы, которые были изменены с момента последней загрузки бэкапа.


#### 2) Выгрузка бэкапа с ПК на облако(Яндекс диск, Google Drive):
##### На Яндекс диск
    python -m main y_upload "путь_до_бэкапа_на_ПК"
##### На Google Drive
    python -m main g_upload "путь_до_бэкапа_на_ПК"
##### Выгружает бэкап с ПК на облака, если такой бэкап существует, то подгружает только те файлы, которые были изменены с момента последней выгрузки бэкапа.


#### 3) Удаление бэкапа из облака(Яндекс диск, Google Drive):
##### На Яндекс диск
    python -m main y_delete "имя_бэкапа"
##### На Google Drive
    python -m main g_delete "имя_бэкапа"
##### Удаляет бэкап на облачном хранилище без добавления в корзину.


#### 4) Удаление бэкапа с ПК:
    python -m main delete "путь_до_бэкапа_на_ПК"
##### Удаляет бэкап с ПК без добавления в корзину.


#### 5) Листинг бэкапа на облаке:
##### На Яндекс диск
    python -m main y_list_of_files "имя_бэкапа"
##### На Google Drive
    python -m main g_list_of_files "имя_бэкапа"
##### Показывает папки и файлы, которые входят в бэкап на облаке.